Repository: python/python-docs-ja
Catalog: tutorial/modules.po
Languages: ja

source: Modules
ja: モジュール

source: If you quit from the Python interpreter and enter it again, the definitions you have made (functions and variables) are lost. Therefore, if you want to write a somewhat longer program, you are better off using a text editor to prepare the input for the interpreter and running it with that file as input instead. This is known as creating a *script*. As your program gets longer, you may want to split it into several files for easier maintenance. You may also want to use a handy function that you've written in several programs without copying its definition into each program.
ja: Python インタプリタを終了させ、再び起動すると、これまでに行ってきた定義 (関数や変数) は失われています。ですから、より長いプログラムを書きたいなら、テキストエディタを使ってインタプリタへの入力を用意しておき、手作業の代わりにファイルを入力に使って動作させるとよいでしょう。この作業を *スクリプト (script)* の作成と言います。プログラムが長くなるにつれ、メンテナンスを楽にするために、スクリプトをいくつかのファイルに分割したくなるかもしれません。また、いくつかのプログラムで書いてきた便利な関数について、その定義をコピーすることなく個々のプログラムで使いたいと思うかもしれません。

source: To support this, Python has a way to put definitions in a file and use them in a script or in an interactive instance of the interpreter. Such a file is called a *module*; definitions from a module can be *imported* into other modules or into the *main* module (the collection of variables that you have access to in a script executed at the top level and in calculator mode).
ja: こういった要求をサポートするために、Python では定義をファイルに書いておき、スクリプトの中やインタプリタの対話インスタンス上で使う方法があります。このファイルを *モジュール (module)* と呼びます。モジュールにある定義は、他のモジュールや *main* モジュール (実行のトップレベルや電卓モードでアクセスできる変数の集まりを指します) に *import* (取り込み) することができます。

source: A module is a file containing Python definitions and statements. The file name is the module name with the suffix :file:`.py` appended. Within a module, the module's name (as a string) is available as the value of the global variable ``__name__``. For instance, use your favorite text editor to create a file called :file:`fibo.py` in the current directory with the following contents::
ja: モジュールは Python の定義や文が入ったファイルです。ファイル名はモジュール名に接尾語 :file:`.py` がついたものになります。モジュールの中では、(文字列の) モジュール名をグローバル変数 ``__name__`` で取得できます。例えば、お気に入りのテキストエディタを使って、現在のディレクトリに以下の内容のファイル :file:`fibo.py` を作成してみましょう::

source: Now enter the Python interpreter and import this module with the following command::
ja: 次に Python インタプリタに入り、モジュールを以下のコマンドで import しましょう::

source: This does not add the names of the functions defined in ``fibo`` directly to the current :term:`namespace` (see :ref:`tut-scopes` for more details); it only adds the module name ``fibo`` there. Using the module name you can access the functions::
ja: この操作では、``fibo`` で定義された関数の名前を直接現在の :term:`namespace` (詳細は :ref:`tut-scopes` を参照してください)に追加することはありません。単にモジュール名 ``fibo`` だけを名前空間に追加します。関数にはモジュール名を使ってアクセスします::

source: If you intend to use a function often you can assign it to a local name::
ja: 関数を度々使うのなら、ローカルな名前に代入できます::

source: More on Modules
ja: モジュールについてもうすこし

source: A module can contain executable statements as well as function definitions. These statements are intended to initialize the module. They are executed only the *first* time the module name is encountered in an import statement. [#]_ (They are also run if the file is executed as a script.)
ja: モジュールには、関数定義に加えて実行文を入れることができます。これらの実行文はモジュールを初期化するためのものです。これらの実行文は、インポート文の中で *最初に* モジュール名が見つかったときにだけ実行されます。[#]_ (ファイルがスクリプトとして実行される場合も実行されます。)

source: Each module has its own private namespace, which is used as the global namespace by all functions defined in the module. Thus, the author of a module can use global variables in the module without worrying about accidental clashes with a user's global variables. On the other hand, if you know what you are doing you can touch a module's global variables with the same notation used to refer to its functions, ``modname.itemname``.
ja: 各々のモジュールは、自分のプライベートな名前空間を持っていて、モジュールで定義されている関数はこのテーブルをグローバルな名前空間として使います。したがって、モジュールの作者は、ユーザのグローバル変数と偶然的な衝突が起こる心配をせずに、グローバルな変数をモジュールで使うことができます。一方、自分が行っている操作をきちんと理解していれば、モジュール内の関数を参照するのと同じ表記法 ``modname.itemname`` で、モジュールのグローバル変数をいじることもできます。

source: Modules can import other modules. It is customary but not required to place all :keyword:`import` statements at the beginning of a module (or script, for that matter). The imported module names, if placed at the top level of a module (outside any functions or classes), are added to the module's global namespace.
ja: モジュールは他のモジュールをインポートできます。:keyword:`import`文はモジュール（さらに言えばスクリプトでも）の先頭に置きますが、これは慣習であって必須ではありません。インポートされたモジュール名は、モジュールのトップレベル（関数やクラスの外）に書いてあれば、モジュールのグローバルな名前空間に置かれます。

source: There is a variant of the :keyword:`import` statement that imports names from a module directly into the importing module's namespace. For example::
ja: :keyword:`import` 文には、あるモジュール内の名前を、import を実行しているモジュールの名前空間内に直接取り込むという変型があります。例えば::

source: This does not introduce the module name from which the imports are taken in the local namespace (so in the example, ``fibo`` is not defined).
ja: この操作は、import の対象となるモジュール名をローカルな名前空間内に取り入れることはありません (従って上の例では、 ``fibo`` は定義されません)。

source: There is even a variant to import all names that a module defines::
ja: モジュールで定義されている名前を全て import するという変型もあります::

source: This imports all names except those beginning with an underscore (``_``). In most cases Python programmers do not use this facility since it introduces an unknown set of names into the interpreter, possibly hiding some things you have already defined.
ja: この書き方ではアンダースコア (``_``) で始まるものを除いてすべての名前をインポートします。殆どの場面で、Python プログラマーはこの書き方を使いません。未知の名前がインタープリターに読み込まれ、定義済みの名前を上書きしてしまう可能性があるからです。

source: Note that in general the practice of importing ``*`` from a module or package is frowned upon, since it often causes poorly readable code. However, it is okay to use it to save typing in interactive sessions.
ja: 一般的には、モジュールやパッケージから ``*`` を import するというやり方には賛同できません。というのは、この操作を行うとしばしば可読性に乏しいコードになるからです。しかし、対話セッションでキータイプの量を減らすために使うのは構わないでしょう。

source: If the module name is followed by :keyword:`!as`, then the name following :keyword:`!as` is bound directly to the imported module.
ja: モジュール名の後に :keyword:`!as` が続いていた場合は、 :keyword:`!as` の後ろの名前を直接、インポートされたモジュールが束縛します。

source: This is effectively importing the module in the same way that ``import fibo`` will do, with the only difference of it being available as ``fib``.
ja: これは実質的には ``import fibo`` と同じ方法でモジュールをインポートしていて、唯一の違いはインポートしたモジュールが ``fib`` という名前で取り扱えるようになっていることです。

source: It can also be used when utilising :keyword:`from` with similar effects::
ja: このインポート方法は :keyword:`from` が付いていても使え、同じ効果が得られます::

source: For efficiency reasons, each module is only imported once per interpreter session. Therefore, if you change your modules, you must restart the interpreter -- or, if it's just one module you want to test interactively, use :func:`importlib.reload`, e.g. ``import importlib; importlib.reload(modulename)``.
ja: 実行効率上の理由で、各モジュールはインタープリタの 1 セッションごとに 1 回だけ import されます。従って、モジュールを修正した場合には、インタープリタを再起動させなければなりません -- もしくは、その場で手直ししてテストしたいモジュールが 1 つだった場合には、例えば ``import importlib; importlib.reload(modulename)`` のように :func:`importlib.reload` を使ってください。

source: Executing modules as scripts
ja: モジュールをスクリプトとして実行する

source: When you run a Python module with ::
ja: Python モジュールを ::

source: the code in the module will be executed, just as if you imported it, but with the ``__name__`` set to ``"__main__"``. That means that by adding this code at the end of your module::
ja: と実行すると、``__name__`` に ``__main__`` が設定されている点を除いて import したときと同じようにモジュール内のコードが実行されます。つまりモジュールの末尾に::

source: you can make the file usable as a script as well as an importable module, because the code that parses the command line only runs if the module is executed as the "main" file:
ja: このコードを追加することで、このファイルが import できるモジュールであると同時にスクリプトとしても使えるようになります。なぜならモジュールが "main" ファイルとして起動されたときだけ、コマンドラインを解釈するコードが実行されるからです:

source: If the module is imported, the code is not run::
ja: モジュールが import された場合は、そのコードは実行されません::

source: This is often used either to provide a convenient user interface to a module, or for testing purposes (running the module as a script executes a test suite).
ja: この方法はモジュールに便利なユーザインターフェースを提供したり、テストのために (スクリプトをモジュールとして起動しテストスイートを実行して) 使われます。

source: The Module Search Path
ja: モジュール検索パス

source: When a module named :mod:`spam` is imported, the interpreter first searches for a built-in module with that name. These module names are listed in :data:`sys.builtin_module_names`. If not found, it then searches for a file named :file:`spam.py` in a list of directories given by the variable :data:`sys.path`. :data:`sys.path` is initialized from these locations:
ja: :mod:`spam` という名前のモジュールをインポートするとき、インタープリターはまずその名前の組み込みモジュールを探します。モジュール名の一覧は :data:`sys.builtin_module_names` にあります。見つからなかった場合は、 :file:`spam.py` という名前のファイルを :data:`sys.path` にあるディレクトリのリストから探します。 :data:`sys.path` は以下の場所に初期化されます:

source: The directory containing the input script (or the current directory when no file is specified).
ja: 入力されたスクリプトのあるディレクトリ (あるいはファイルが指定されなかったときはカレントディレクトリ)。

source: :envvar:`PYTHONPATH` (a list of directory names, with the same syntax as the shell variable :envvar:`PATH`).
ja: :envvar:`PYTHONPATH` (ディレクトリ名のリスト。シェル変数の :envvar:`PATH` と同じ構文)。

source: More details are at :ref:`sys-path-init`.
ja: 詳細は :ref:`sys-path-init` を参照してください。

source: On file systems which support symlinks, the directory containing the input script is calculated after the symlink is followed. In other words the directory containing the symlink is **not** added to the module search path.
ja: シンボリックリンクをサポートするファイルシステム上では、入力されたスクリプトのあるディレクトリはシンボリックリンクをたどった後に計算されます。言い換えるとシンボリックリンクを含むディレクトリはモジュール検索パスに追加 **されません**。

source: After initialization, Python programs can modify :data:`sys.path`. The directory containing the script being run is placed at the beginning of the search path, ahead of the standard library path. This means that scripts in that directory will be loaded instead of modules of the same name in the library directory. This is an error unless the replacement is intended. See section :ref:`tut-standardmodules` for more information.
ja: 初期化された後、 Python プログラムは :data:`sys.path` を修正することができます。スクリプトファイルを含むディレクトリが検索パスの先頭、標準ライブラリパスよりも前に追加されます。なので、ライブラリのディレクトリにあるファイルよりも、そのディレクトリにある同じ名前のスクリプトが優先してインポートされます。これは、標準ライブラリを意図して置き換えているのでない限りは間違いのもとです。より詳しい情報は :ref:`tut-standardmodules` を参照してください。

source: "Compiled" Python files
ja: "コンパイル" された Python ファイル

source: To speed up loading modules, Python caches the compiled version of each module in the ``__pycache__`` directory under the name :file:`module.{version}.pyc`, where the version encodes the format of the compiled file; it generally contains the Python version number. For example, in CPython release 3.3 the compiled version of spam.py would be cached as ``__pycache__/spam.cpython-33.pyc``. This naming convention allows compiled modules from different releases and different versions of Python to coexist.
ja: モジュールの読み込みを高速化するため、Python はコンパイル済みの各モジュールを ``__pycache__`` ディレクトリの :file:`module.{version}.pyc` ファイルとしてキャッシュします。ここで version はコンパイルされたファイルのフォーマットを表すもので、一般的には Python のバージョン番号です。例えば、CPython のリリース 3.3 の、コンパイル済みの spam.py は ``__pycache__/spam.cpython-33.pyc`` としてキャッシュされるでしょう。この命名の慣習により、Python の異なる複数のリリースやバージョンのコンパイル済みモジュールが共存できます。

source: Python checks the modification date of the source against the compiled version to see if it's out of date and needs to be recompiled. This is a completely automatic process. Also, the compiled modules are platform-independent, so the same library can be shared among systems with different architectures.
ja: Python はソースの変更日時をコンパイル済みのものと比較し、コンパイル済みのものが最新でなくなり再コンパイルが必要になっていないかを確認します。これは完全に自動で処理されます。また、コンパイル済みモジュールはプラットフォーム非依存なため、アーキテクチャの異なるシステム間で同一のライブラリを共有することもできます。

source: Python does not check the cache in two circumstances. First, it always recompiles and does not store the result for the module that's loaded directly from the command line. Second, it does not check the cache if there is no source module. To support a non-source (compiled only) distribution, the compiled module must be in the source directory, and there must not be a source module.
ja: Python は2つの場合にキャッシュのチェックを行いません。ひとつは、コマンドラインから直接モジュールが読み込まれた場合で、常に再コンパイルされ、結果を保存することはありません。2つめは、ソース・モジュールのない場合で、キャッシュの確認を行いません。ソースのない (コンパイル済みのもののみの) 配布をサポートするには、コンパイル済みモジュールはソース・ディレクトリになくてはならず、ソース・ディレクトリにソース・モジュールがあってはいけません。

source: Some tips for experts:
ja: エキスパート向けのTips:

source: You can use the :option:`-O` or :option:`-OO` switches on the Python command to reduce the size of a compiled module. The ``-O`` switch removes assert statements, the ``-OO`` switch removes both assert statements and __doc__ strings. Since some programs may rely on having these available, you should only use this option if you know what you're doing. "Optimized" modules have an ``opt-`` tag and are usually smaller. Future releases may change the effects of optimization.
ja: コンパイル済みモジュールのサイズを小さくするために、Python コマンドに :option:`-O` または :option:`-OO` スイッチを使うことができます。``-O`` スイッチは assert ステートメントを除去し、``-OO`` スイッチは assert ステートメントと __doc__ 文字列を除去します。いくつかのプログラムはこれらの除去されるものに依存している可能性があるため、自分が何をしているかを理解しているときに限ってこれらのオプションを使うべきです。"最適化" されたモジュールは ``opt-`` タグを持ち、通常のコンパイル済みモジュールよりサイズが小さくなります。将来のリリースでは最適化の影響が変わる可能性があります。

source: A program doesn't run any faster when it is read from a ``.pyc`` file than when it is read from a ``.py`` file; the only thing that's faster about ``.pyc`` files is the speed with which they are loaded.
ja: ``.pyc`` ファイルや ``.pyo`` ファイルから読み出されたとしても、プログラムは ``.py`` ファイルから読み出されたときより何ら高速に動作するわけではありません。``.pyc`` ファイルで高速化されるのは、読み込みにかかる時間だけです。

source: The module :mod:`compileall` can create .pyc files for all modules in a directory.
ja: :mod:`compileall` モジュールを使ってディレクトリ内の全てのモジュールに対して .pyc ファイルを作ることができます。

source: There is more detail on this process, including a flow chart of the decisions, in :pep:`3147`.
ja: この処理に関する詳細は、判定のフローチャートを含めて、:pep:`3147` に記載されています。

source: Standard Modules
ja: 標準モジュール

source: Python comes with a library of standard modules, described in a separate document, the Python Library Reference ("Library Reference" hereafter). Some modules are built into the interpreter; these provide access to operations that are not part of the core of the language but are nevertheless built in, either for efficiency or to provide access to operating system primitives such as system calls. The set of such modules is a configuration option which also depends on the underlying platform. For example, the :mod:`winreg` module is only provided on Windows systems. One particular module deserves some attention: :mod:`sys`, which is built into every Python interpreter. The variables ``sys.ps1`` and ``sys.ps2`` define the strings used as primary and secondary prompts::
ja: Python は標準モジュールライブラリを同梱していて、別の Python ライブラリリファレンスというドキュメントで解説しています。幾つかのモジュールは言語のコアにはアクセスしないものの、効率や、システムコールなどOSの機能を利用するために、インタープリター内部にビルトインされています。そういったモジュールセットはまたプラットフォームに依存した構成オプションです。例えば、 :mod:`winreg` モジュールは Windows システムでのみ提供されています。 1つ注目に値するモジュールとして、 :mod:`sys` モジュールは、全ての Python インタープリターにビルトインされています。 ``sys.ps1`` と ``sys.ps2`` という変数は一次プロンプトと二次プロンプトに表示する文字列を定義しています::

source: These two variables are only defined if the interpreter is in interactive mode.
ja: これらの二つの変数は、インタプリタが対話モードにあるときだけ定義されています。

source: The variable ``sys.path`` is a list of strings that determines the interpreter's search path for modules. It is initialized to a default path taken from the environment variable :envvar:`PYTHONPATH`, or from a built-in default if :envvar:`PYTHONPATH` is not set. You can modify it using standard list operations::
ja: 変数 ``sys.path`` は文字列からなるリストで、インタプリタがモジュールを検索するときのパスを決定します。 ``sys.path`` は環境変数 :envvar:`PYTHONPATH` から得たデフォルトパスに、 :envvar:`PYTHONPATH` が設定されていなければ組み込みのデフォルト値に設定されます。標準的なリスト操作で変更することができます::

source: The :func:`dir` Function
ja: :func:`dir` 関数

source: The built-in function :func:`dir` is used to find out which names a module defines. It returns a sorted list of strings::
ja: 組込み関数 :func:`dir` は、あるモジュールがどんな名前を定義しているか調べるために使われます。 :func:`dir` はソートされた文字列のリストを返します::

source: Without arguments, :func:`dir` lists the names you have defined currently::
ja: 引数がなければ、 :func:`dir` は現在定義している名前を列挙します::

source: Note that it lists all types of names: variables, modules, functions, etc.
ja: 変数、モジュール、関数、その他の、すべての種類の名前をリストすることに注意してください。

source: :func:`dir` does not list the names of built-in functions and variables. If you want a list of those, they are defined in the standard module :mod:`builtins`::
ja: :func:`dir` は、組込みの関数や変数の名前はリストしません。これらの名前からなるリストが必要なら、標準モジュール :mod:`builtins` で定義されています::

source: Packages
ja: パッケージ

source: Packages are a way of structuring Python's module namespace by using "dotted module names". For example, the module name :mod:`A.B` designates a submodule named ``B`` in a package named ``A``. Just like the use of modules saves the authors of different modules from having to worry about each other's global variable names, the use of dotted module names saves the authors of multi-module packages like NumPy or Pillow from having to worry about each other's module names.
ja: パッケージ (package) は、Python のモジュール名前空間を "ドット付きモジュール名" を使って構造化する手段です。例えば、モジュール名 :mod:`A.B` は、 ``A`` というパッケージのサブモジュール ``B`` を表します。ちょうど、モジュールを利用すると、別々のモジュールの著者が互いのグローバル変数名について心配しなくても済むようになるのと同じように、ドット付きモジュール名を利用すると、 NumPy や Pillow のように複数モジュールからなるパッケージの著者が、互いのモジュール名について心配しなくても済むようになります。

source: Suppose you want to design a collection of modules (a "package") for the uniform handling of sound files and sound data. There are many different sound file formats (usually recognized by their extension, for example: :file:`.wav`, :file:`.aiff`, :file:`.au`), so you may need to create and maintain a growing collection of modules for the conversion between the various file formats. There are also many different operations you might want to perform on sound data (such as mixing, adding echo, applying an equalizer function, creating an artificial stereo effect), so in addition you will be writing a never-ending stream of modules to perform these operations. Here's a possible structure for your package (expressed in terms of a hierarchical filesystem):
ja: 音声ファイルや音声データを一様に扱うためのモジュールのコレクション ("パッケージ") を設計したいと仮定しましょう。 音声ファイルには多くの異なった形式がある (通常は拡張子、 例えば :file:`.wav`, :file:`.aiff`, :file:`.au` などで認識されます) ので、増え続ける様々なファイル形式を相互変換するモジュールを、 作成したりメンテナンスしたりする必要があるかもしれません。 また、 音声データに対して実行したい様々な独自の操作 (ミキシング、 エコーの追加、 イコライザ関数の適用、 人工的なステレオ効果の作成など) があるかもしれません。 そうなると、 こうした操作を実行するモジュールを果てしなく書くことになるでしょう。 以下に (階層的なファイルシステムで表現した) パッケージの構造案を示します:

source: When importing the package, Python searches through the directories on ``sys.path`` looking for the package subdirectory.
ja: パッケージを import する際、 Python は ``sys.path`` 上のディレクトリを検索して、トップレベルのパッケージの入ったサブディレクトリを探します。

source: The :file:`__init__.py` files are required to make Python treat directories containing the file as packages. This prevents directories with a common name, such as ``string``, unintentionally hiding valid modules that occur later on the module search path. In the simplest case, :file:`__init__.py` can just be an empty file, but it can also execute initialization code for the package or set the ``__all__`` variable, described later.
ja: ファイルを含むディレクトリをパッケージとしてPython に扱わせるには、ファイル :file:`__init__.py` が必要です。 これにより、 ``string`` のようなよくある名前のディレクトリにより、モジュール検索パスの後の方で見つかる正しいモジュールが意図せず隠蔽されてしまうのを防ぐためです。 最も簡単なケースでは :file:`__init__.py` はただの空ファイルで構いませんが、 :file:`__init__.py` ではパッケージのための初期化コードを実行したり、後述の ``__all__`` 変数を設定してもかまいません。

source: Users of the package can import individual modules from the package, for example::
ja: パッケージのユーザは、個々のモジュールをパッケージから import することができます。例えば::

source: This loads the submodule :mod:`sound.effects.echo`. It must be referenced with its full name. ::
ja: この操作はサブモジュール :mod:`sound.effects.echo` をロードします。このモジュールは、以下のように完全な名前で参照しなければなりません。 ::

source: An alternative way of importing the submodule is::
ja: サブモジュールを import するもう一つの方法を示します::

source: This also loads the submodule :mod:`echo`, and makes it available without its package prefix, so it can be used as follows::
ja: これもサブモジュール :mod:`echo` をロードし、 :mod:`echo` をパッケージ名を表す接頭辞なしで利用できるようにします。従って以下のように用いることができます::

source: Yet another variation is to import the desired function or variable directly::
ja: さらにもう一つのバリエーションとして、必要な関数や変数を直接 import する方法があります::

source: Again, this loads the submodule :mod:`echo`, but this makes its function :func:`echofilter` directly available::
ja: この操作も同様にサブモジュール :mod:`echo` をロードしますが、 :func:`echofilter` を直接利用できるようにします::

source: Note that when using ``from package import item``, the item can be either a submodule (or subpackage) of the package, or some other name defined in the package, like a function, class or variable. The ``import`` statement first tests whether the item is defined in the package; if not, it assumes it is a module and attempts to load it. If it fails to find it, an :exc:`ImportError` exception is raised.
ja: ``from package import item`` を使う場合、 *item* はパッケージ *package* のサブモジュール (またはサブパッケージ) でもかまいませんし、関数やクラス、変数のような、 *package* で定義されている別の名前でもかまわないことに注意してください。 ``import`` 文はまず、 *item* がパッケージ内で定義されているかどうか調べます。定義されていなければ、 *item* はモジュール名であると仮定して、モジュールをロードしようと試みます。もしモジュールが見つからなければ、 :exc:`ImportError` が送出されます。

source: Contrarily, when using syntax like ``import item.subitem.subsubitem``, each item except for the last must be a package; the last item can be a module or a package but can't be a class or function or variable defined in the previous item.
ja: 反対に、 ``import item.subitem.subsubitem`` のような構文を使った場合、最後の ``subsubitem`` を除く各要素はパッケージでなければなりません。最後の要素はモジュールかパッケージにできますが、一つ前の要素で定義されているクラスや関数や変数にはできません。

source: Importing \* From a Package
ja: パッケージから \* を import する

source: Now what happens when the user writes ``from sound.effects import *``? Ideally, one would hope that this somehow goes out to the filesystem, finds which submodules are present in the package, and imports them all. This could take a long time and importing sub-modules might have unwanted side-effects that should only happen when the sub-module is explicitly imported.
ja: それでは、ユーザが ``from sound.effects import *`` と書いたら、どうなるのでしょうか？理想的には、何らかの方法でファイルシステムが調べられ、そのパッケージにどんなサブモジュールがあるかを調べ上げ、全てを import する、という処理を望むことでしょう。これには長い時間がかかってしまうこともありますし、あるサブモジュールを import することで、そのモジュールが明示的に import されたときのみ発生して欲しい副作用が起きてしまうかもしれません。

source: The only solution is for the package author to provide an explicit index of the package. The :keyword:`import` statement uses the following convention: if a package's :file:`__init__.py` code defines a list named ``__all__``, it is taken to be the list of module names that should be imported when ``from package import *`` is encountered. It is up to the package author to keep this list up-to-date when a new version of the package is released. Package authors may also decide not to support it, if they don't see a use for importing \* from their package. For example, the file :file:`sound/effects/__init__.py` could contain the following code::
ja: 唯一の解決策は、パッケージの作者にパッケージの索引を明示的に提供させる というものです。 :keyword:`import` 文の使う規約は、パッケージの :file:`__init__.py` コードに ``__all__`` という名前のリストが定義されていれば、 ``from package import *`` が現れたときに import すべきモジュール名のリストとして使う、というものです。 パッケージの新バージョンがリリースされるときにリストを最新の状態に更新するのは パッケージの作者の責任となります。 自分のパッケージから \* を import するという使い方が考えられないならば、 パッケージの作者はこの使い方をサポートしないことにしてもかまいません。 例えば、ファイル :file:`sound/effects/__init__.py` には、次のような コードを入れてもよいかもしれません::

source: This would mean that ``from sound.effects import *`` would import the three named submodules of the :mod:`sound.effects` package.
ja: この例では、 ``from sound.effects import *`` とすると、 :mod:`sound.effects` パッケージから指定された 3つのサブモジュールが import されることになっている、ということを意味します。
